# javascript_1
JavaScript первый курс

# Занятие 1
1. Задать температуру в градусах по Цельсию. Вывести в alert соответствующую температуру в градусах по Фаренгейту. Подсказка: расчёт идёт по формуле: Tf = (9 / 5) * Tc + 32, где Tf – температура по Фаренгейту, Tc – температура по Цельсию
2. Работа с переменными.
    a) Объявить две переменные: admin и name. Записать в name строку «Василий»;
    b) Скопировать значение из name в admin. Вывести admin (должно вывести «Василий»).
3. *Чему будет равно JS-выражение 1000 + "108"?
4. *Самостоятельно разобраться с атрибутами тега script (async и defer).

# Занятие 2
1. Дан код:
var a = 1, b = 1, c, d;
c = ++a; alert(c);           // 2
d = b++; alert(d);           // 1
c = (2+ ++a); alert(c);      // 5
d = (2+ b++); alert(d);      // 4
alert(a);                    // 3
alert(b);                    // 3
Почему код даёт именно такие результаты?
2. Чему будет равен x в примере ниже?
var a = 2;
var x = 1 + (a *= 2);
3. Объявить две целочисленные переменные a и b и задать им произвольные начальные значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
если a и b положительные, вывести их разность;
если а и b отрицательные, вывести их произведение;
если а и b разных знаков, вывести их сумму; ноль можно считать положительным числом. 
4. Присвоить переменной а значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора switch организовать вывод чисел от a до 15.
5. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функций с двумя параметрами. Обязательно использовать оператор return. 
6. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation(arg1, arg2, operation), где arg1, arg2 – значения аргументов, operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать switch). 
7. *Сравнить null и 0. Попробуйте объяснить результат. 
8. *С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function power(val, pow), где val – заданное число, pow – степень.

# Занятие 3
1. С помощью цикла while вывести все простые числа в промежутке от 0 до 100
2. *Вывести с помощью цикла for числа от 0 до 9, не используя тело цикла. Выглядеть это должно так:
for(…){// здесь пусто}
3. *Нарисовать пирамиду с помощью console.log, как показано на рисунке, только у вашей пирамиды должно быть 20 рядов, а не 5:
x
xx
xxx
xxxx
xxxxx

# Занятие 4
1. Написать функцию, преобразующую число в объект. Передавая на вход число от 0 до 999, мы должны получить на выходе объект, в котором в соответствующих свойствах описаны единицы, десятки и сотни. Например, для числа 245 мы должны получить следующий объект: {‘единицы’: 5, ‘десятки’: 4, ‘сотни’: 2}. Если число превышает 999, необходимо выдать соответствующее сообщение с помощью console.log и вернуть пустой объект.
2. Товары в корзине хранятся в массиве. Задачи:
a) Организовать такой массив для хранения товаров в корзине;
b) Организовать функцию countBasketPrice, которая будет считать стоимость корзины.

# Занятие 5
1. Создать функцию, генерирующую шахматную доску. При этом можно использовать любые html-теги по своему желанию. Доска должна быть разлинована соответствующим образом, т.е. чередовать черные и белые ячейки. Строки должны нумероваться числами от 1 до 8, столбцы – латинскими буквами A, B, C, D, E, F, G, H.
2. Заполнить созданную таблицу буквами, отвечающими за шахматную фигуру, например К – король, Ф – ферзь и т.п., причем все фигуры должны стоять на своих местах и быть соответственно черными и белыми.
3. *Заменить буквы, обозначающие фигуры картинками.

